# 《打造用户喜爱的产品-启示录》 观后感

::: tip 进步
以前看完书就是看完了，左脑进，右脑出。总感觉少了点东西，或者说这样看书不太行。看的书不少，但是能回想起来的东西却很少。就只是看了，没有什么实质性的记录。好多看完书之后的想法都只是停留在脑子里，一会想到这个，一会想到那个，有点杂乱。那么就从现在开始吧，看完书之后，关上书本回想一下，到底看了个什么东西，随便写点。然后再打开书本，看看我到底看了个什么东西。OK，就到这里吧
:::

 为什么会选择这本书？ 看完了《理想国》之后，突然意识到一件事，假如一年以后打算从事产品经理这个职业，那么我现在应该做些什么，才能在一年之后转行成功？于是，果断打开知乎，搜索产品经理必看书籍，选择了其中一本评分不错的。于是乎，就有了这篇观后感。

 斥巨资7.8大洋买下这本二手书（但几乎是全新的，看不出使用痕迹），又花了一周的时间来学习这本书。书算是比较薄的，相比于《理想国》来说，只有200多页。只需一周时间，每天晚上看半个多小时，周末再看一天就看完了。书的内容也是比较干货的，大多数都是总结的经验和技巧，并附上一些示例说明。

 书中有提到过一个观点，就是产品经理不一定就是产品经理来当，也可以是程序员、视觉设计师、交互设计师、销售、营销或者是其他行业想转产品的人。这说明什么？说明人人都可以当产品经理，只要你想，你就可以大胆去试试。当然，是不是一个好的产品经理就另说了。这个观点还说明什么？只要你想学，你可以学习任何职业的技能，你可以是任何职业。我能是一个程序员，也只是因为我曾经认真的学习过一段时间的前端技能，所以想当然的觉得自己应该是一个前端。

 假如，我是说假如，我以前没有学习前端，而是学习了销售技能或者后端技能，那么不出意外的话，我应该是销售或者后端开发了。种瓜得瓜，种豆得豆哇。这一刻对这句话的理解透彻了。

 所以，我现在看这本书，也是为了以后打基础。至于真的转不转，那是另一回事。但有了基础，就掌握了更多的主动权了！

这个观点让我茅塞顿开，促使我写下这篇文章。当然，不仅仅是这篇文章，以后看了书也都会**尽量**记录下来所思所想。

还有，这本书也让我认识到了关于产品经理的一些知识
1. 产品经理与市场营销/销售的职能是有很大区别的，二者不能当成一回事。具体的区别忘了，待会回顾一下0.0
2. 对于产品经理来说，用户至上，应当把用户放在第一位，但不意味着把用户的所有需求都放在第一位。因为有时候用户也不清楚自己的需求到底是什么，产品经理就需要深度挖掘出用户真正的想法，通过多次与用户面谈、去用户实地观察、以及制作高保真原型来给用户测试等，思考用户产生需求的原因，真正做出一个有价值的、可用的、可行的产品
3. 根据产品的定位，是定制软件还是产品软件，选择合适的开发方法和流程，并且能够针对产品的特殊性，对开发方法和流程做处一些调整
4. 与用户、开发、市场、上级、视觉设计师、交互设计师等相关人员保持紧密交流，尤其是用户，需要特别关注
5. 明确产品的职责，需要有的放矢，该放手的就放手，大事小事一把抓只会让自己过度劳累，还费力不讨好。但是关于产品的设计、使用、需求等细节要做到非常详细，最好能有一个明确的原型出来。同时，在设计原型时，最好需要视觉设计师、交互设计师以及一个开发架构师/组长共同参与。这样，设计出来的原型就能兼顾各方的想法，同时也能让他们清楚产品的一些细节，不至于开发出漏洞百出的产品
6. 还需要一些经验，但我忘了，回去补上0.0

这就是看完本书之后的一些认识。最重要的应该是，明确本职工作，理解服务对象，紧密交流沟通。这个对于任何行业来说，应该都一样吧。

下面再补充一些回顾的东西，等我有空再更~

 
