# 关于李笑来的《通往财富自由之路》的回想

先说重点--这是本好书，值得一看！

这本书早在两三个月前就已经看完了，学习到的东西就俩字： 复利

或者说整本书读下来，甚至在几个月后还能记起的东西就剩下**复利**二字真言了

什么是**复利**呢？最简单的例子就是每天进步一点点，日积月累就能形成巨大的进步，甚至到后面都是飞跃

下面可以举一个很直观的例子：
以天数为单位，每天成长1.1倍和0.9倍的区别
| 天数        |      1.1      |  0.9  |
| ------------- | :-----------: | :----: |
| 1    | 1.1 | 0.9 |
| 2    | 1.21 | 0.81 |
| 3    | 1.331 | 0.729 |
| 4    | 1.4641 | 0.6561 |
| 5    | 1.61051 | 0.59049 |
| 6    | 1.77156 | 0.53144 |
| 7    | 1.94872 | 0.4783 |
| 8    | 2.14359 | 0.43047 |
| 9    | 2.35795 | 0.38742 |
| 10    | 2.59374 | 0.34868 |
| 11    | 2.8531 | 0.3138 |
| 13    | 3.1384 | 0.2824 |
| 14    | 3.4523 |  0.2542 |
| 15    | 3.7975 | 0.2288 |
| 16    | 4.1772 | 0.2059 |
| 17    | 4.5950 | 0.1853 |
| 18    | 5.0545 | 0.1668 |
| 19    | 5.5599 |  0.1501 |
| 20    | 6.1159 | 0.1351 |
| 300    | 2,617,010,996,188.46 | 1.87 × 10⁻¹⁴ |
| 1000    | 2.47 × 10⁴¹ | 1.75 × 10⁻⁴⁶ |

是不是很清晰明了。刚开始的时候都大差不差，但是越到后面，差距就越来越大

这就是**复利**带来的巨大回报，是不是很震惊？没想到只需300天，基数1就变成了10多位数了。而且越往后面，增长更是恐怖

可能从来都没有认真思考过这个问题，甚至是都没有意识到这个点？每天进步一点点就能有这么大差距？好家伙，这都不是水滴石穿了，这是水滴地球都给你穿了

当你每天进步一点点，日积月累。达到了某个临界点，就会呈现爆发式成长，而且会越来越快，几乎是直线式。这就是**复利**

所以，回想一下，自己有没有做过哪些具备复利特征的事情呢？都不需要每天有1.1倍的成长，只需要在比前一天更进步一点就行，这样也是复利

就比如背单词，单词量就这么多，每天都背几个，坚持下来就是复利。还有理财定投，也是一种复利。

最近在尝试阅读英文原版，算是一个挑战吧。书貌似有300多页，看着很难的样子。但是，可以这样来想。每天都坚持至少读懂一页，读懂的意思是把这一页中不会的单词全都掌握了。这样每天都能掌握新词汇，比前一天更进一步。然后当你词汇量逐渐增大的时候，你的阅读速度也会显著提升。当你掌握了足够多的词汇量时，基本上就和阅读中文一样了，那速度就更快了。所以300多页的书，每天都认真读的话，即使从零开始，三到五个月的时间也够读完了。这也是一种复利。刚开始很难，但坚持下去，越到后面越简单。这也应了那句老话：万事开头难呐

得感谢《通往财富自由之路》这本书，让我学到了新东西，而且是极为重要的东西。老师还是说的很有道理，一本书那么只是让你学会了一个题目，那这本书都没白学。这本书让我学了**复利**这个词、以及学会思考如何**复利**。就像是我现在写的这篇文章一样，也是一种**复利**

就到这里吧，下次有更深的理解再来更新~







