1、初级
 css部分
常见的布局方式有哪些？
介绍一下标准盒模型和非标准盒模型，他们如何切换
如何解决margin坍塌问题？
怎么使用纯css制作一个三角形
怎么让一个小div在另外一个大div中水平垂直居中
display:none 和 visibility: hidden的区别
有一个高度自适应的div，里面有两个div，一个高度100px，希望另一个填满剩下的高度，该怎么做
png、jpg、gif 这些图片格式解释一下，分别什么时候用。有没有了解过webp
position的值， relative和absolute分别是相对于谁进行定位的
CSS3新增伪类有哪些？
CSS3有哪些新特性？
 js部分
 GET和POST的区别，何时使用POST？
描述一下创建原生ajax过程
javascript数据类型有几种
js里面关于数组的操作方法有哪些？
如何解决跨域问题？
说说你对作用域链的理解
什么是闭包？
HTTP和HTTPS有什么区别
谈谈cookie、localStorage、sessionStorage的区别以及他们的优缺点
说说cookie的sameSite属性的作用
哪些操作会造成内存泄漏？
HTTP常见状态码有哪些
什么是深拷贝、什么是浅拷贝
如何加快页面响应速度？
请说出以下代码的执行结果？

 b();   
console.log(a);
var a = "bb";
function b(){
  console.log("tt");
}




请说出以下代码的执行结果？

for(var i=0;i<5;i++){
	setTimeOut(function()=>{
		console.log(i)
	},1000)
}


异步和同步的区别，js里有哪些代码是异步的
说说js的原型与原型链
js的垃圾回收机制是怎样的 
bind()、call()和 apply() 的区别和作用
栈和堆的区别？
2、中级
  基础部分
说说从用户输入url到看到页面，浏览器其中都发生了什么？
谈谈https的原理？为什么https能保证安全？
谈谈前端有哪些安全问题，以及如何防范？
讲讲http的缓存机制吧，什么是强缓存，什么是协商缓存
defer和async的区别
请说说用过哪些设计模式及使用场景
说说Map和Set的区别
Promise是什么，他解决了什么问题
Async和await是如何使用的，他的错误处理机制是怎样的
如何不用for或forEach实现创建一个从0-100的数组，结果如如右所示[0,1,2,3,....,99]
谈谈你是怎么做性能优化的
说说web worker、serviceWorker和websocket有什么区别
怎么进行快速排序，说说思路
说说BEM是什么，怎么使用的
js是单线程的还是多线程的，他的事件循环队列是运行的
怎么实现请求一个接口，接口5秒钟内不返回数据就返回失败，如有多种实现方案请一一列举
说说cookie、session和token的区别
说说oAuth2.0是什么
Linux的常用命令有哪些
  框架基础部分
  为什么使用vue，他的优势是什么？
vue的生命周期有哪些，各个什么周期是何时被运行的？
  vue父子组件如何通信，请尽量多的列举
  vue跨几个组件如何通信，有几种方式
  vue中computed和watch的区别是什么，使用场景是什么？
 子组件如何跨几个组件触发父组件的事件
说说vuex是什么，如何使用？
子组件如何更新父组件传入的props
说说vue有哪些修饰符，以及如何使用
如何实现vue组件的懒加载
使用过vue的缓存吗，如何使用的
vue除了使用tamplate来写html还能使用什么方式
vuerouter的hash模式和histroy模式有什么区别
vuerouter的meta标签是拿来干嘛的，有什么作用
vuerouter怎么传递参数的
vuerouter的钩子有哪些
使用过vue3.0吗，他和vue2.0有什么区别呢？
框架深入高级部分
  说说vue的原理是什么，他是如何实现数据的双向绑定的
什么是虚拟dom，他的优势是什么
说说diff算法是如何对比更新差异dom的
vue是用什么监听数据的变化的，他的缺点又是什么
vue是如何实现数组的push、shift方法的监听的
vue模板是如何被编译成虚拟dom的，他的过程是怎样的
vue的nextTick的机制是怎样的
架构部分
   使用过eslint吗，他是干嘛用的
eslint的核心思想以及他是怎么运行的？
babel是什么？代码是如何被转换的？
使用过webpack吗？webpack的作用是什么
webpack的plugin和loader分别是干嘛用的
你是如何加快webpack编译打包启动项目的
其他
 git是什么，基本命令有哪些
 如何合并多个提交为一个
git代码如何合并成一条直线
git如何回退记录
了解过微前端吗，随便说说
算法高级（难）
    1. 实现一个方法，当参数传入类似2[a]时，输出‘aa’,当输入2[2[a]]时输出'aaaa'当传入2[3[b]2[c]]时输出bbbccbbbcc,请按上面规律输出2[3[a2[c]]4[b]]的值(输入的参数不考虑a2[a]或2a[a]等情况，[前只会出现数字）

